# Basic-CS

Во всех задачах данные вводятся с клавиатуры, если в условии не указано обратное.
1. Почувствуй себя интерном(переменные, условия, цикл пока)*
В этом блоке тип string использовать только для ввода данных. Не использовать тип string для решения задач.


1. С клавиатуры вводится целое число. Вывести квадрат числа (блок-схема)
2. С клавиатуры вводятся два вещественных числа. Проверять является ли одно из них квадратом второго (блок-схема)
3. С клавиатуры вводятся два числа a и b. Найти максимальное из них.
4. По заданному с клавиатуры номеру дня недели вывести его название
5. С клавиатуры вводятся три числа. Найти максимальное из трех чисел
6. Написать программу вычисления значения функции y = sin(a). (Класс Math). 
7. Выяснить является ли число чётным.
8. Вывести на экран числа от -N до N
9. Вывести на экран четные числа от 1 до N
10. Вывести на экран последнюю цифру целого числа введенного с клавиатуры. 
11. Дано число больше 9. Вывести на экран  вторую цифру числа с конца
12. С клавиатуры вводится целое число из  диапазона  [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
13. Удалить вторую цифру целого числа введенного с клавиатуры.
14. С клавиатуры вводятся два числа a и b. Выяснить, кратно ли число a числу b, если нет, вывести остаток от деления a на b.
15. С клавиатуры вводится целое число. Вывести третью цифру числа или сообщить, что её нет (Вывести: NO).
2. Почувствуй себя джуном(тип bool, сложные условия, подпрограммы, циклы для и до тех пор)*
16. Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
17. Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным
18. По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого. Используйте подпрограмму.
19. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y 
!(X || Y)==!X && !Y
20. Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
21. Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
22. Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
23. Найти расстояние между точками в пространстве 2D
- Почувствуй себя мидлом*
24. Вывести на экран таблицу квадратов чисел от 1 до N
25. Вывести на экран кубы чисел от 1 до N
26. Найти сумму чисел от 1 до А
27. Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
28. Определить количество цифр в числе. Сделать подпрограмму.
29. Подсчитать сумму цифр в числе
30. Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
31. Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру
- Почувствуй себя сеньором(аргументы, ссылочный и значимый тип)*
32. Задать массив из 8 целых элементов и вывести их на экран
33. Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран
34. Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [-9, 9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива
35. Написать программу замены элементов массива на противоположные
36. Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число
37. Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество нечетных\четных чисел
38. В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99]
39. Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции
40. Задан массив a из N элементов. Заполнить массив случайными числами от 1 до 10. Создайте массив, который является произведением пар чисел в одномерном массиве a. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
41. В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом
- Почувствуй себя лидом(массивы с использованием подпрограмм, NET 5 и NET 6)*
Разбивать программу на подпрограммы.


42. Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника
43. С клавиатуры вводится число N. Затем вводятся N чисел. Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры
44. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
45. Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2, b1 k1 и b2 и k2 заданы
46. С клавиатуры вводится число N. Показать первые N чисел Фибоначчи. Принять первые числа равными 0 и 1
47. Написать программу масштабирования фигуры
Тут для тех кто далеко улетел, чтобы задавались вершины фигуры списком (одной строкой)
например: "(0,0) (2,0) (2,2) (0,2)"
коэффициент масштабирования k задавался отдельно - 2 или 4 или 0.5
В результате показать координаты, которые получатся.
при k = 2 получаем "(0,0) (4,0) (4,4) (0,4)"
56
   48. __Написать программу копирования массива
- Двумерные массивы(Инициализация, вывод, обработка, ввод)
В задачах на двумерные массивы сначала создается массив заполненный случайными числами и выводится на экран.


48. Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми случайными числами
49. Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными случайными числами
50. В двумерном массиве n×k заменить четные элементы на противоположные по значению (a[i,j]=-a[i,j])
51. Создать подпрограмму Create2DArray(m,n), которая возвращает двумерный массив следующим правилом: Aij = i+j, где i и j - индексы элементов массива, а m и n - размеры массива
52. В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты по значению.
53.  Написать подпрограмму, поиска элемента в двумерном массиве, подпрограмма возвращает позицию числа. Если элемент отсутствует, подпрограмма возвращает -1.
54. Написать подпрограмму, которая в матрице чисел находит сумму элементов главной диагонали
Задача 54A: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
В итоге получается вот такой массив:
1 2 4 7
2 3 5 9
2 4 4 8




55. Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
56. Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки
Задача 56A: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
Например, задан массив:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка


57. Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.
58. Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).
Задача 58A: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
Например, заданы 2 массива:
1 4 7 2
5 9 2 3
8 4 2 4
5 2 6 7
и
1 5 8 5
4 9 4 2
7 2 2 6
2 3 4 7
Их произведение будет равно следующему массиву:
1 20 56 10
20 81 8 6
56 8 4 24
10 6 24 49


59. В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.
60. Составить частотный словарь элементов двумерного массива состоящих из чисел от 0 до 99.
Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.
Пример: Есть набор данных
{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }


частотный массив может быть представлен так:
0 встречается 2 раза
1 встречается 1 раз
2 встречается 1 раз
8 встречается 1 раз
9 встречается 3 раза


Если набор данных - таблица
1, 2, 3
4, 6, 1
2, 1, 6


на выходе ожидаем получить
1 встречается 3 раза
2 встречается 2 раз
3 встречается 1 раз
4 встречается 1 раз
6 встречается 2 раза


Пример частотного массива для текстовых данных: Входные данные:
Частотный анализ – это один из методов криптоанализа, основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте, так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе шифрования и дешифрования.
Частотный анализ может выглядеть так
Символ пробел/space встречается 41 раз. Частота 12.28%
Символ о встречается 38 раз.  Частота 11.38%
Символ и встречается 26 раз.  Частота 7.78%
Символ т встречается 25 раз.  Частота 7.49%
Символ е встречается 23 раза. Частота 6.89%
Символ с встречается 21 раз.  Частота 6.29%
Символ н встречается 20 раз.  Частота 5.99%
Символ а встречается 20 раз.  Частота 5.99%
Символ в встречается 16 раз.  Частота 4.79%
Символ р встречается 12 раз.  Частота 3.59%
Символ л встречается 10 раз.  Частота 2.99%
Символ к встречается 9 раз.   Частота 2.69%
Символ д встречается 9 раз.   Частота 2.69%
Символ п встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ я встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ м встречается 6 раз.   Частота 1.80%
Символ ь встречается 5 раз.   Частота 1.50%
Символ ы встречается 5 раз.   Частота 1.50%
Символ з встречается 4 раза.  Частота 1.20%
Символ х встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ш встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ф встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ ч встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ й встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ , встречается 3 раза.  Частота 0.90%
Символ щ встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ ю встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ у встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ г встречается 2 раза.  Частота 0.60%
Символ ж встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ э встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ – встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ б встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ ц встречается 1 раз.   Частота 0.30%
Символ . встречается 1 раз.   Частота 0.30%


Задача 60A. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
массив размером 2 x 2 x 2
12(0,0,0) 22(0,0,1)
45(1,0,0) 53(1,0,1)


url
61. Найти произведение двух матриц
62. В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
Задача 62A. Заполните спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
1    2    3   4
12 13 14 5
11 16 15 6
10   9   8   7


   63. Сформировать трехмерный массив неповторяющимися двузначными числами показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента
   64. Показать треугольник Паскаля *Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
   65. Спирально заполнить двумерный массив:
 1  2  3  4
 12 13 14  5
 11 16 15  6
 10  9  8  7 


7. Рекурсия
Решать задачи с использованием рекурсии.


66. Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
67. Показать натуральные числа от N до 1, N задано
68. Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы
69. Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы - 1
70. Найти сумму цифр числа - 2
71. Написать программу вычисления функции Аккермана - 5*
72. Написать программу возведения числа А в целую степень B - 3
73. Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности 0 и 1 - 4
74. В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите все слова (слова не обязательно осмысленные), состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита
- Почувствуй себя крутым (char, string)
75. Есть два массива info и data.
Массив data состоит из нулей и единиц хранящий числа в двоичном представлении. Числа идут друг за другом без разделителей.
Массив info состоит из чисел, которые представляют количество бит чисел из массива data.
Составить массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.
Пример:
входные данные:
data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }
info = {2, 3, 3, 1 }


выходные данные:
1, 7, 0, 1


Какие ошибки могут возникнуть при обработке наборов данных?
76. Даны два слова, можно ли из букв одного слова составить другое слово
АБВГ - БГВА




76. Есть число N. Сколько групп M, можно получить при разбиении всех чисел на группы, так чтобы в одной группе все числа были взаимно просты.
Например для N = 50, M получается 6
Одно из решений :
Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 7 16 24 36 40 
Группа 6: 5 32 48


Ещё одно решение:
Группа 1: 1 
Группа 2: 2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 
Группа 3: 4 6 9 10 14 15 21 22 25 26 33 34 35 38 39 46 49 
Группа 4: 8 12 18 20 27 28 30 42 44 45 50 
Группа 5: 16 24 36 40 
Группа 6: 32 48




Задача: найти M при заданном N и получить одно из разбиений на группы N ≤ 10²⁰




List<List<int>> data = new List<List<int>>();//Создаем список списков (аналог двумерного массива, но переменной длины)
List<int> list = new List<int>();//Создаем список содержащий 1
list.Add(1);
data.Add(list);//добавляем этот список в список списков


bool Check(int n, List<int> list)//проверяем на наличее делителей в этом списке для числа n
{

   foreach (int i in list)
       if (n % i == 0) return true;
   return false;

   //То же самое с использование методов расширения
   //return list.Where(i => n % i == 0).Any();
}


void Print()
{
   int j = 0;
   foreach (List<int> list in data)
   {
       Console.Write((j++) +" ");
       foreach (int i in list) Console.Write(i+" ");
       Console.WriteLine();
   }
   


}

int N = 50;
for (int i = 2; i <= N; i++)//организуем перебор чисел
{
   bool isListFinded = false;
   for (int j = 0; j < data.Count && !isListFinded; j++)//просматриваем в каком списке нет делителей
       if (!Check(i, data[j]))//если в списке j нет делителей нашего числа,
       {
           data[j].Add(i);//то добавляем это число к списку
           isListFinded = true;
           break;//прекращаем перебирать списки и переходим к следующему числу
       }
   if (!isListFinded)
   {
       //если же во всех списках нашелся делитель        
       //то добавляем новый список и туда заносим число
       List<int> newList = new List<int>();//пустой список
       newList.Add(i);
       data.Add(newList);
       //Прекращаем искать делители
   }  
}
Print();
	

Версия 2




List<List<int>> data = new List<List<int>>();
List<int> list = new List<int>();
list.Add(1);
data.Add(list);

bool Check(int n, List<int> list)
{
   foreach (int i in list)
       if (n % i == 0) return true;
   ////for (int i=0;i<list.Count;i++)
   ////    if (n%list[i]==0) return true;
   return false;

   //return list.Where(i => n % i == 0).Any();
}

System.Diagnostics.Stopwatch stopwatch= new System.Diagnostics.Stopwatch();
stopwatch.Start();
int N = 1000000;
for(int i=2;i<=N;i++)
{
   bool isListFinded = false;
   for(int j=0;j<data.Count && !isListFinded;j++)
       if(!Check(i, data[j]))
       {
           data[j].Add(i);
           isListFinded = true;
           break;
       }
   if (!isListFinded)
   {
       List<int> newList = new List<int>();
       newList.Add(i);
       data.Add(newList);
   }

}
stopwatch.Stop();
Print();
Console.WriteLine(stopwatch.Elapsed.TotalSeconds);

void Print()
{
   int j = 0;
   foreach (List<int> list in data)
   {
       Console.Write((++j) + " ");
       foreach (int i in list) Console.Write(i + " ");
       Console.WriteLine();
   }

}
	





Задачи на строки


1. Вывести на экран кодировку символов по ASCII(с 32 до 122)




2. Вывести на экран символы от A до Z как показано ниже: 
A 
BB 
CCC 
...


3. C клавиатуры вводится строка разделенная точкой. Подсчитать количество символов до точки


4. Подсчитать количество цифр среди вводимых с клавиатуры символов


5. Определить являются ли введенные с клавиатуры символы правильно записью целого числа. Вычислить сумму цифр введенного числа


6. Преобразовать во вводимой с клавиатуры строке строчные латинские буквы в прописные


7. Подсчитать сколько раз определенный символ (например 'a') встречается в строке.


8. Удалить среднюю букву при нечетное длине строки и две средние буквы при четной длине строки


9. Заменить все вхождения подстроки w в строке st на строку v Вывести на экран первоначальную строку и конечную строку


10. Подсчитать сумму цифр, встречающихся в строке
